异形柱与矩形柱具有不同的截面特性及受力特性，试验研究及理论分析表明：异形柱的双向偏压正截面承载力随荷载(作用)方向不同而有较大的差异。在L形、T形和十字形三种异形柱中，以L形柱的差异最为显著。当异形柱结构中混合使用等肢异形柱与不等肢异形柱时，则差异情况及相应影响更为错综复杂，成为异形柱结构地震作用计算中不容忽视的问题。规程编制组进行的典型工程试设计表明：按45°方向水平地震作用计算所得的结构底部剪力，与0°及90°正交方向水平地震作用下的结构底部剪力相比，可能减小，也可能增大。即使结构底部剪力减小，也可能在某些异形柱构件出现内力增大的现象，甚至增幅不小。这种由于荷载(作用)不同方向导致内力变化的差异，除与柱截面形状、柱截面尺寸比例有关外，还与结构平面形状、结构布置及柱所在位置等因素有关。要精确确定异形柱结构中各异形柱构件对应的水平地震作用的最不利方向是一个很复杂的问题，具体设计中一般可以采取工程实用方法。编制组对异形柱结构的地震作用分析研究及典型工程试设计表明：对于全部采用等肢异形柱且较为规整的矩形平面结构布置情形，一般地震作用沿45°、135°方向作用时，L形柱要求的配筋量变化差异最大，比0°、90°方向情形的增幅有时可达10％～20％。由于6度、7度(0．10g)抗震设计时异形柱的截面设计一般是由构造配筋控制的，其差异可能被掩盖，故本条仅规定7度(0．15g)及8度(0．20g，0．30g)抗震设计时才进行45°方向的水平地震作用计算与抗震验算，着重注意结构底部、角部、负荷较大及结构平面变化部位的异形柱在水平地震作用不同方向情形的内力变化，从中选取最不利情形作为异形柱截面设计的依据，以增加异形柱结构抗震设计的安全性，必要时应对多方向进行验算。对于更复杂的情形，例如具有较多不等肢异形柱情形，适当补充其他角度方向的水平地震作用计算，并通过分析比较从中选出最不利数据作为设计的依据是可取的。
