本条规定了压力泌水试验的试验步骤。装料及插捣密实方式与原标准一致，将原标准中“使拌合物表面低于容器口以下约30mm处”修订为“捣实的混凝土拌合物表面应低于压力沁水仪缸体筒口30mm±2mm”；规定了打压的时间要求，规定在15s内施加到规定压力，减少由于操作差异导致试验结果的波动较大；随着混凝土技术的发展，混凝土朝着高强高性能的方向发展，高强高性能混凝土的水胶比低，密实度较大，标准编制组尝试了提高打压的压力值，对比研究不同压力值对压力泌水试验结果的影响，图5为按照原标准操作试验方法进行的不同操作压下不同强度和不同工作性混凝土拌合物140s泌水量的影响试验结果，结果表明压力值的提高对最终试验影响较小，故仍采用原标准规定的3．2MPa，另外值得注意的此处规定的3．2MPa指混凝土试样所承受压力值，而并非压力表读数值，混凝土试样所受压力值3．2MPa对应的压力表读数需根据仪器说明书要求确定。本标准规定了此次修订的试验方法与原标准关于压力泌水的试验方法及试验原理基本一致，操作内容更详细、更具体，更具有操作性。图6为按照原标准试验方法进行的操作压对不同强度、不同工作性混凝土压力泌水率的影响的试验结果。
