示例是一个具有烟控系统的多功能室内体育馆，其消防安全目标是保障生命安全。
    本建筑为室内体育馆，在竞技场及观众区设有烟控系统。本建筑主要用于举办体育赛事，也可用于其他用途，如举办音乐会、宗教或非宗教的仪式、大会、商品交易会，甚至是卡车展览会。为实现这些功能，低层设有可移动座椅。其他功能区域也会有火灾危险，如售货亭或者具有高火灾荷载的储藏室。
可能的火灾场景和起火位置。它们是：
    а) 场景1：举办体育赛事时，竞技场内发生火灾。
    此场景存在大量使用人员。观众位于阶梯座位上，相对于火源逐层升高的同时增加了暴露于烟气层的危险。可能使用或不使用可移动座椅，可能有或者没有专职消防值班人员。此场景的火灾荷载、火灾的增长和热释放速率的峰值都是受限的。
    b) 场景2：体育馆用于其他用途时，竞技场内发生火灾。但是，此时观众仍在阶梯座位上。如举办摇滚音乐会。
    对于本场景，观众的情况和场景1相似，但火灾荷载和火灾的增长速率是比较大的。另外，在进行摇滚音乐会时会使用影视烟雾，感烟探测系统可能关闭。可能有或者没有专职消防值班人员。
    c) 场景3：有观众存在时，阶梯座椅区域发生火灾。
    此场景和场景1或场景2具有相同的人员分布，只是火灾位置不同。座椅可能是或者不是由阻燃材料制成。也可以考虑座椅下的废弃物参与燃烧。
    d) 场景4：竞技场内发生火灾，竞技场用于其他用途，且观众没有在阶梯座位上。比如一次商品交易会。
    此时的人员荷载较低。和前面的场景相比，此场景的人员具有较大的流动性。寻找路径比较困难。人们可能专注于展览，而看不见出口标志。此场景的火灾荷载、火灾增长速率和HRR峰值要高于场景1。
    e) 场景5：火灾发生在人员聚集区域而不是竞技场和观众席。比如商店或宾客休息区。
    这里的设定火灾可能具有或者不具有快速的增长速率，但火灾荷载和HRR峰值通常低于竞技场景。由于商场和宾客休息区经常位于临近观众席出口的阶梯座位下面的地下室里。因此，会增加竞技区域紧急出口堵塞的可能性。
    f) 场景6：火灾发生在储藏区。
    此类建筑一般会在竞技场附近存储大量的可燃材料。可燃材料的热释放速率增长很快，并具有很高的热释放速率峰值，会导致严重的火灾。储藏区通常会有大门，其和用于大量货物存取的升降机区域相连接。这可能会证明大入口比较小的入口更倾向于发生阻塞。
潜在的火灾危害
系统对火灾的影响
    假定本体育馆具有主动系统、被动系统和疏散系统。如果缺少任何一个系统，则在事件树中，该系统成功的概率应置零。
    a) 主动系统。假定整个区域具有自动喷水灭火系统、感烟探测系统(除厨房、厕所外)和自动烟控系统。火灾报警系统会触发烟控系统和自闭门等设备。
    b) 被动系统。假设区域进行了如下防火分隔：观众区和竞技区是一个主要的防火分区，大厅/接待区是一个防火分区，商业区和顾客区是一个分区，专用的逃生路线(水平的和垂直的)是一个分区，储藏区是一个分区。
    c) 疏散系统。假定本建筑内有合理的疏散指示标志、应急照明、疏散管理员和语音广播系统。
人员响应
    在特定的区域内，人员可能会实施灭火(在下面的事件树中首先协助灭火)。假定消防管理员会在现场协助疏散。当然，使用人员也会察觉火灾、打开房门等。